**HTML, CSS, JS**

პროექტში გამოყენებულია მხოლოდ HTML, CSS და JS, დამატებითი ბიბლიოთეკების გარეშე. ვებ-გვერდი აწყობილია [www.tbcacademy.ge/usaid](http://www.tbcacademy.ge/usaid-ზე) -ზე დაყრდნობით.

**პროექტში გამოყენებულია ფონტები, რომელიც ატვირთულია TBC x USAID გვერდზე. აღნიშნული ფონტები ხელმისაწვდომია ზემოთხსენებულ ლინკზე გადასვლისას ბრაუზერში ჩამოტვირთულ ფაილებში (Developer Tools > Sources). ფონტები გამოყენებულია მხოლოდ პრაქტიკული კუთხით დავალების მაქსიმალური სიზუსტით შესასრულებლად და არ ექვემდებარება საჯაროდ გამოყენებას/გავრცელებას.**

**გვერდზე არსებული სურათები ჩამოტვირთულია ფაილებად და ერთად არის მოქცეული ‘assets’ ფოლდერში შემდგომ გამოსაყენებლად.**

**პროექტის აღწერა:**

_Body_ ელემენტი სემანტიკურად შედგება სამი დანაყოფისგან:

1.  Header - გვერდის ჰედერი;
    
2.  Main - კონტენტის მთავარი სექცია;
    
3.  Footer - გვერდის ფუტერი;
    

გვერდი რესპონსიულად გასტილულია Mobile First მიდგომით.

**1) Header**:

ჰედერი მოიცავს ორ ელემენტს: თიბისი ლოგოს და ამავე გვერდის ლინკს. ორივე ელემეტნს აქვს თავიანთი ID-ები.

ჰედერი რესპონსიულია: გვერდის სიგანის ცვლილებასთან ერთად იცვლება ელემენტებს შორის მანძილი:

მობილურ ვერსიაში ჰედერი მარჯვენა მხარეს ლინკის ნაცვლად ვხვდებით Navigation bar-ს. შესაბამის აიკონზე დაკლიკებით იხსნება ნავიგაციის პანელი. ნავიგაციის პანელის გასააქტიურებლად გამოყენებულია JS. აიკონზე დაკლიკებით შესაბამისად იცვლება ელემენტების სტილები, რაც გვაძლევს შესაბამის ეფექტს.

**2) Main:**

მთავარი კონტენტი შედგება ოთხი სექციისგან:

1.  Main Info - სადაც მოცემულია მთავარი სურათი და ზოგადი ინფორმაცია კონტენტის შესახებ;
    
2.  Courses - სადაც ჩამოთვლილია კურსები Card-ების სახით;
    
3.  Slider - სადაც მოცემულია გვერდის სლაიდერი;
    
4.  FAQ - ხშირად დასმული კითხვები;
    

თითოეულ სექციას აქვს შესაბამისი ID;

**2.1)**  Main Info:

აღნიშნული სექცია მოიცავს ორ div-ს: სურათის ნაწილი(#image-div) და ინფორმაციული ნაწილი(#info-div). სურათის ნაწილი შედგება თავად სურათისგან და ზედ დართული ტექსტისგან. 

მთავარ სურათს(#main-image) აქვს შემდეგი ფროფერთი, მოცულობის შესანარჩუნებლად: **object-fit: cover;**  

ტექსტი აკრეფილია ცალკე div-ში(#main-image-text). იმისათვის, რომ ტექსტი ზედ გადაფარვოდა სურათს, ტექსტს მინიჭებული აქვს **position: absolute.**

**#info-div** შედგები პარაგრაფის და ლინკისგან, რომელიც შესაბამისად არის გასტილული.

**2.2)** Courses:

აღნიშნული სექცია მოიცავს სათაურს და 9 ერთმანეთის მსგავს “ქარდს”. ქარდებზე მოცემულია კურსების დასახელებები და ლინკები. ელემენტები შინაარსის მიხედვით გაერთიანებულია კლასებში და გასტილულია საერთო პრინციპით.

გამოყენებულია Display: flex ფუნქცია.

**2.3)** Slider:

აღნიშნულ სექციაში მოცემულია დასახელება და პარტნიორების სლაიდერი. სლაიდერი შედგება სამი გვერდისგან. თითოეულ გვერდზე გამოსახულია პარტნიორის ლოგო. ლოგოებს აქვს შესაბამისი ID-ები. სლაიდერის გვერდების მიხედვით დაჯგუფებულია კომპანიების ლოგოები.

სლაიდერის გასააქტიურებლად გამოყენებულია JS. სლაიდერის გვერდები იცვლება ტაიმერის მეშვეობით, რომელიც გვერდის ჩატვირთვისთანავე აქტიურდება (DOMContentLoaded). მობილურ ვერსიაზე ჩანს მხოლოდ გვერდები და გვერდების შესაბამისი წერტილები. სლაიდერის გვერდები იცვლება ან ავტომატურად (წამზომით), ან მანუალურად: გვერდის შესაბამის წერტილზე დაკლიკებით ან სენსორზე გასქროლვით.

რეზოლუციის ზრდასთან ერთად Media Query-ს მეშვეობით სლაიდერზე ჩნდება ისრები, გვერდების შესაცვლელად.

სლაიდერის ქმედების ყოველი ეტაპი გაწერილია index.js ფაილში.

სლაიდერის გასასტილად გამოყენებულია როგორც Display: flex, ასევე Display: grid ფუნქციები.

**2.4)** FAQ:

ხშირად დასმული კითხვების სექციაში ვხვდებით სათაურს, კითხვებს და ლინკს, კითხვების გვერდზე გადასასვლელად.

თითოეული კითხვის სათაურზე დაკლიკებით იხსნება კითხვის პასუხი. ისევე როგორც tbcacademy.ge/usaid-ზე, ერთდროულად შესაძლებელია მხოლოდ ერთი კითხვის გახსნა.

კითხვების ფუნქციონალი დაწერილია JS-ის მეშვეობით. გამოყენებულია event listener ფუნქციები კლიკზე დასაკვირვებლად. თითოეული კლიკი შესაბამისად ცვლის html ელემენტის სტილს, რაც გვაძლევს შესაბამის ეფექტს.

მობაილ რესპონსივზე გამოყენებულია Display: flex, ხოლო დესკტოპ რესპონსივზე Display: grid ფუნქცია.

**3) Footer:**

footer-ში მოცემულია თიბისის ლოგო, დამატებითი ინფორმაცია და Facebook და YouTube ლინკები, რომელთა დაკლიკებითაც გადავდივართ შესაბამის გვერდებზე. ასევე საკონტაქტოდ მოცემულია “მოგვწერეთ” ღილაკი, რომელზე დაკლიკებითაც იხსნება მეილი.

footer დიზაინისთვის გამოყენებულია Display: grid ფუნქცია.

**შეჯამება:**

გვერდი აწყობილია ორიგინალ საიტთან მაქსიმალური მისმგავსებით, არის რესპონსიული - რეზოლუციის ცვლილებასთან ერთად იცვლება ელემენტების ზომა, ფონტი, ერთმანეთის მიმართ დაშორება და საერთო განლაგება. CSS-ში გამოყენებულია კლასები და ID-ები ელემენტების სტილების ჯგუფურად ან ინდივიდუალურად შესაქმნელად. ფუნქციურ ნაწილში გამოყენებულია JS (ნავიგაცია, სლაიდერი, კითხვები). გვერდზე მოცემული ლინკების მისამართები გადმოტანილია [www.tbcacademy.ge-დან](about:blank), შესაბამისად, მათზე დაკლიკებით გაიხსნება შესაბამისი საიტები.

პროექტი ატვირთულია GitHub-ის საჯარო რეპოზიტორიაში. მის გასაშვებად საკმარისია ლაივ ლინკზე გადასვლა:

https://lukalomidzee.github.io/Tbc-Usaid/